日付が変わり　23日になった
日期改变 来到23号
先生　新しいシャンプーあったよ
老师 找到新的洗发水了
ああ　すまない
哦 麻烦你了
先生
老师
私　慎平と14年前の記憶を見たんです
我和慎平看过你14年前的记忆
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
先生とハイネが出会ったところを
看到了你和波稻见面时的场景
うむ　聞いているよ
嗯 我听说了
先生はあの時…
老师在那时…
ぺたんこやったのに
胸明明那么平
ちょっと触ってみてええ
我可以摸摸看吗
別に構わないが
我倒是无所谓
重っ
好重
肩凝りません　これ
这样肩膀不会酸吗
凝るよ
会酸
ハイネは　何であんなふうになってしもたんかなぁ
波稻究竟为什么会变成那样呢
先生と遊んでる時は人間の　かわいい女の子に見えたのに
她和老师一起玩的时候 看起来只是个可爱的女孩
そうだな
也是
私が愚かだったのだ
怪我太愚蠢
好奇心だけで関わるべきではなかった
不该仅出于好奇就与她接触
私この体　ハイネから生まれたんやと思う
我这身体应当是诞生自波稻
竜之介さんが殺されたあの時に
龙之介先生被杀害的时候
ハイネがはじけて分かれたんが私
波稻分裂排斥出来的就是我
私　怖くて
我好害怕
私もいつかハイネみたいに　おかしくなるんちゃうかって
担心有一天 我会和波稻一样走向疯狂
安心したまえ
请你放心
その時は私が殺してやる
那时我会亲手杀了你
澪
何や　私か
原来是我
何の用
有什么事吗
えらい冷たいなぁ
还真是冷淡
そらそうか
也是了
私　自分のこと大っ嫌いやもんな
毕竟我最讨厌我自己了
な…　何よ
你… 你说什么
低い鼻も　短い指も
矮鼻梁 短手指
毛深いことも　汗っかきなところも
体毛多 还爱出汗
やめて
别说了
ぜんぶ嫌い
我都讨厌极了
だって　全部お姉ちゃんの逆やもんね
因为这都和姐姐正好相反
外見だけちゃうよ　成績も性格も
不只是外表 成绩和性格也一样
やめてってば
我让你别说了
あんたこそ　お姉ちゃんの影やん
你才是姐姐的影子吧
いつまで我慢するつもり
你打算忍耐到什么时候
せめて自分の気持ちを伝えなよ　慎ちゃんに
至少要把自己的想法告诉小慎吧
グズグズしてたら　私が言うよ
要是你继续磨蹭 我就去告诉他
アカン
不行
絶対アカン
绝对不行
これが母さんの遺灰だ
这是你母亲的骨灰
大事な母さんをハイネに食べさせるわけがない
怎能让波稻吃下那么珍贵的她
命日は2013年1月3日
忌日是2013年1月3日
死因は心不全だ
死因是心脏衰竭
ドナーが見つかったって話は　ウソかよ
说找到了心脏的捐献者 原来是骗人的
死んでたんかよ　あの手術の日にはもう
原来在手术的那一天 妈妈已经死了吗
言えよ　こんな大事なこと
这么重要的事 倒是告诉我啊
菱形家は300年にわたり影に関わってきた
菱形家在过去的300年中与影子有往来
この秘密はもちろん　受け継がなければならん
这秘密当然需要有人来传承
ただし　後継者は1人だけだ
不过继承人只有一位
私の父も　兄や弟ではなく私だけに伝えた
我父亲也没有告诉我的兄弟 只告诉了我
お前には荷が重いと思ったんだ
我是觉得这负担对你过于沉重
窓　お前は人の命を重いと考えるだろう
窗 你认为人的生命事关重大对吧
そんなん　当たり前やろが
那不是当然吗
だから　無理だと思ったんだよ
所以我才觉得你不行
すまなかった
对不起
謝るんやったら　朱鷺子に謝れ
想道歉 就去跟朱鹭子说
何でやろな
为什么呢
俺あんまり　菱形先生が悪いって思えやんねん
我觉得菱形医生并没有多大过错
大事な人を救うために　手段を選ばんかっただけやろ
只是为了挽救自己珍视的人 才不择手段吧
同じ立場やったら　同じことせぇへん自信ないよ
若是在相同的情况下 我没有信心不做同样的事
でも　その結果　復活の儀式
不过从结果来说 那复活的仪式
あの大量虐殺に加担してたんですよ
那大规模的杀戮 他都脱不开关系
犠牲になった人たちを影に変えて　殺された記憶は消して
牺牲的人们变成影子 被杀害的记忆被抹去
あとは誰にもバレへんって
说是这样就没人会察觉
オヤジさんの計画には　さらにその先があったみたいやけどな
在这之后 你爸似乎还有进一步的计划
はい
是的
影でも潮は潮やしなぁ
变成影子 潮也还是潮
千登勢さんも千登勢さんやし
千登势阿姨也还是千登势阿姨
やっぱり俺は自信ないかな
我果然没什么自信
優しいんですね
你还真是善良
慎平さん
慎平
最後に眠ったん　いつですか
你上次睡觉是什么时候了
え？
诶?
たくさんループして　意識が連続してるんですよね
经历了许多循环 你的意识是连续的吧
ひどいですよ　目のクマ
你的黑眼圈很重
確かに　ずっと起きてるかもな
确实 我好像一直没睡
ほら　無理したらあきませんよ
好了 可不能继续勉强自己了
うん
嗯
みんないてるんですから　今夜くらい眠ってくださいね
大家都在 今晚就睡个好觉吧
トキちゃんの言う通り
小朱鹭说的没错
もう今しか眠るタイミングないかもな
也许只有现在有睡觉的机会了
ありがとう
谢谢
どこ行くん
你要去哪
お前か　潮
是你啊 潮
1人で行動したら危ないで
自己一个人行动多危险
トイレも声掛けてって言うたやん
不是说好了去厕所也要打声招呼吗
帰らせてくれや
我回去一趟
帰るって　家に？
回去 回家吗?
1人で？
就你自己?
アカンアカン　何考えて…
不行不行 你在想什么…
声が大きい
声音太大了
何か忘れもんとか
忘记什么东西了吗
まぁ　そんなとこや
嗯 差不多吧
どないしても無理か
怎么样都不能去吗
いや　ムムム…
不是 我想想…
ほな　私も一緒に行こか
那我和你一起去吧
どうしても帰るんやったら
如果你非要回去的话
チッ　しゃあないか
真拿你没办法
ついてこいそぉ
跟我来吧
すぐ戻る　お前は外で待ってろ
我马上回来 你在外面等着就好
何で普通に入ってくる！
你怎么就随便进来了!
だって　影の気配がするんやもん
因为这里有影子的气息啊
心配いらん
不用担心
あいつは動けやんさけに
那家伙动不了
ただいま
我回来了
オ…　ギ…
欢迎… 银…
こ…　この人　まさか…
这… 这个人 难道是…
ああ　影や
嗯 是影子
妻のな
我妻子的
ちょうど2か月前や
正好两个月之前吧
こいつぁ1人で畑へ出ていって
她一个人去田里
影になって帰ってきた
变成影子之后回来了
あの光を浴びた時　すぐに思い出したわ
那光一闪 我立刻就想起来了
14年前のあの日　竜之介が殺された時のことをよぉ
想起了14年前的那一天 龙之介被杀害时的事
こいつはわしをコピーしようとしたが
这家伙想要复制我
わしには免疫があった
而我有免疫力
どないした
怎么了
様子がおかしい　こんなんは初めてや
样子不对劲 这种情况第一次发生
千登勢さんをおかしくしたハイネのテレパシーを
波稻发出的信号让千登势阿姨变得不正常
奥さんも受信してしもたんやと思う
你妻子应当收到了同样的信号
そうか
这样吗
根津さん　待って
根津先生 等一下
悪いけどよぉ　2人にしてくれや
抱歉 让我们两个单独待一会
待ってよ
等一等
私がハッキングしたら戻せるよ　元の奥さんに
我来改造一下 可以让她变回你原来的妻子
元に戻してもこいつは影なんや
就算变回去 这家伙也是影子
しかも　お前や菱形のんとは違う
而这家伙与你和菱形家那边的情况不同
こいつはわしの妻を殺して変身した
这家伙杀害了我的妻子然后变成了她
妻の仇やろ
是杀害我妻子的仇人
でも…
可是…
わしはこいつをよう殺さんかった
我过去没能杀死这家伙
影を駆除すると言いながら
嘴上说着要驱逐影子
最大の仇であるこいつを生かしとった
却放过了这个最大的仇人
わしにこれ以上ボーナスタイムはいらん
我不需要更多的奖励时间了
頼む　わしにもケジメつけさせてくれ
拜托 让我了断这一切
頼む
拜托了
すまなんだな　薫
抱歉了 薰
わしもじきに行く
我很快会去陪你
さすがネゴロさん　完璧な処置ですね
不愧是根来小姐 伤口处理得很完美
長かった夜が明けた
长夜迎来了天明
朝や
早晨了
おいおい　大丈夫か
喂喂 你没事吧
ホントにぐっすり眠っていたぞ
你睡得可真熟
极限
よかった
太好了
近づいていた時間のはじっこが遠くなってる
之前接近的时间边缘 已经在远处了
これで残りのループ回数に少し余裕が生まれた
这样一来能够循环的次数又变多了
でも　目の奥の痛みは取れていない
不过眼睛深处的疼痛并没有消失
頭痛もひどくなってる
头痛也加重了
みんなの安否は
大家没事吧
そうだ
对啊
おはよ
早上好
お…　はよう
早… 早上好
全員無事に23日の朝を迎えた
所有人平安无事 迎来了23号的早晨
今日23日は　狩りの日になる
今天23号 是捕猎的日子
明日の決戦に備えて
为了应对明天的决战
影の戦力を可能な限りそいでおくのだ
要尽可能削弱影子一方的战斗力
まずは　南雲先生が葬儀で見つけた影が標的だ
开始的目标是南云老师在葬礼上发现的影子
南雲チームが子垣内家を
南云小队处理子垣内一家
俺たち潮チームは　人渕家を調べることにする
我们潮小队准备去调查人渊家
その前に潮チームは一度　コフネに戻った
在此之前潮小队先回到了小舟家
アランは仕込みをしていた
艾伦正在做开业的准备
怒られるのを覚悟して帰ったが
我们做好了挨骂的准备回到店里
アランは優しく「おかえり」と言った
但艾伦只温柔地说了一句「欢迎回来」
ひと晩中コフネを見張ってくれていたロズとギルを
我们让在小舟家值守了一晚的小罗和小盖
トキちゃんの元に帰した
回到了小朱鹭身边
澪はアランを手伝う
澪去帮助艾伦
影澪を護衛に残し　窓にもコフネにとどまってもらう
影澪留下来保护 窗也留在小舟家好了
ほな　今日はお姉ちゃんと慎ちゃん　二人っきりなんや
那今天就是姐姐和小慎两个人的时间吗
え　ああ　うん
诶 嗯
ええなぁ
真好呀
なぁ　澪
是吧 澪
は？
啊?
こっちには窓君おるから　平気
我们这边有窗 没事的
な
对吧
お…　おう
哦…
お姉ちゃんも慎ちゃんも　気ぃ付けてね
姐姐和小慎都小心一点
あと　これ使て
还有这个用一下吧
お姉ちゃんの髪の毛なんやけど　本物の
是姐姐本体留下的头发
どゆこと
什么意思
そうか
这样吗
洗面所とか　部屋に落ちてたの集めたんよ
洗手池还有房间里的头发我都收集过来了
髪の毛にはお姉ちゃんのデータがあるやろ
头发也包含姐姐的数据吧
数本しかないけど　ちょっとした回復薬みたいに使えるかなって
数量不多 但我想着是不是也能当恢复药用一下
澪
天才
天才啊
髪の毛　復活
头发 复活
よし　じゃあ行くか
好 那我们出发
うん
嗯
窓　澪を頼むよ
窗 澪就交给你了
任しとけ
交给我好了
お前らも死ぬなよ
你们也别死啊
慎ちゃん
小慎
後で私　話あるから
之后我有话跟你说
絶対無事で帰ってきてよね
你一定要平安归来
分かった
我知道了
何かあったらすぐ連絡しろよ
如果出了事 就立刻联系
うん
嗯
人渊
近くに気配はない
附近没有气息
このうちにはもうおらん
已经不在这家中了
南雲先生が言うてた通りや
南云老师说的没错
人渕家は全滅してる
人渊一家全灭了
南雲先生が葬儀で見つけた影　人渕かなえは学校の先生だ
南云老师在葬礼时发现的影子 人渊佳苗 是学校的老师
通称　ぶっちー
人称 阿渊
もちろん　俺も潮も南雲先生も
当然 我 潮还有南云老师
島の子ども全員が授業を受けたことがある
岛上的孩子都上过她的课
来たで
来了
おい　見てみ
喂 快看
あいつの髪金髪や
那家伙的头发是金色的
目ぇの色も青いんやで
眼睛也是蓝色的
きっしょ
好怪
ガイジンや　ガイジン
外国人啊 外国人
ガイジン　ガイジン
外国人 外国人
おい
喂
死ね
去死
潮
逃げんな
别想逃
コラッ
喂
何やってんの　あんたら
你们做什么呢
ぶっちー
阿渊
悪ないもん
我没错
私は悪ないもん
我没做错
そうやね　潮さんは悪くない
是的 潮同学没有错
悔しかったんやな
很不甘心吧
悔しない
没有
あいつら　弱い者いじめしかできやんねん
那群家伙就只会欺负弱小
弱いからな
因为他们太弱
でも私は弱ない
可我并不弱
それを教えただけやもん
我只是告诉他们这一点而已
確かに潮さんは強い
潮同学确实强大
でも　暴力はアカン
不过暴力是不好的
ホンマに強い人はな　誰かを傷つけたりせんの
真正强大的人 不会伤害任何人
何それ　意味分からん
什么意思 真搞不懂
あんたのこの手ぇは　誰かを傷つけるん違てね
你的这双手不是为了伤害别人而存在
手ぇつないだり　なでたり
与人牵手 抚摸别人
抱き締めたりするのに　使てほしな
拥抱他人 希望你的手能够这样用
あいつらと手ぇつなげって言うん
你让我跟那群家伙牵手吗
最悪　オエッ
才不要 恶心
慎平君
慎平同学
はい
是
これからも潮さんのこと　よう見といちゃってね
今后也要好好注视着潮同学哦
あんたが頼りよ
要靠你了哦
はい
好的
次は手ぇをグーにする前に　ちょっと考えてみてね
下一次握起拳头之前 请多想一想
そんなん約束できやん
那我不好保证
やられたらやり返すもん
哪有不还手的道理
そう
是了
潮さんの正直なところ
潮同学正直的一面
先生大好きよ
老师最喜欢了
ぶっちー
阿渊
優しかったよね
真的很温柔
そうやな
是的
でも　怒ると怖かったな
不过生气以后是真的恐怖
うん
嗯
先生の仇取れんのは　私らしかいてへん
只有我们能够为老师报仇了
俺たちは影の気配をたどり
我们跟随着影子的气息
タカノス山の森の奥へと向かった
找到了鹰巢山森林的深处
どうや　反応は
怎么样 有反应吗
うん　だんだん強なってきてる
嗯 感觉越来越近了
気ぃ付けて　向こうも私に気付くと思うから
小心一点 对方应该也会发现我们
ああ　分かってる
嗯 我知道
慎平　もしかして緊張してる
慎平 你是不是有点紧张
そらな　こっちは2人だけやからよ
那当然了 毕竟只有我们两个
私がついてるんや　大丈夫よ
有我在 不用担心好吧
慎平はいつも通りフカンして落ち着きな…
慎平就像往常一样俯瞰保持冷静…
慎平　乗って
慎平 快上来
来んな　来んなよ
别过来 不要过来
あらあら　元気がよろしいねぇ　浜路君
这还真是有精神呢 滨路同学
いい食餌になりそう
应该会是很好的食物
潮
1人仕留め損ねた
漏掉了一个
慎平　子どもらの後ろ
慎平 孩子们的背后
大きなったなぁ　慎平君
你长大了呢 慎平同学
元気にしてた？
最近过得怎么样?
はい　人渕先生
我很好 人渊老师
えっと　つまり　悪い影といい影が戦ってて
那个 就是说坏影子和好影子在战斗
潮はいい影
潮是好影子
はい　灯台君　大正解
对 灯台同学 完全正确
安心してね
放心吧
悪い影は私らがぜーんぶやっつけちゃるから
我们会消灭所有的坏影子
なっ　慎平
对吧 慎平
その通りや
说得没错
いつまで登ってんの
你准备什么时候下来
下りられないんだよ
我这是下不去
お前がここまで運んだんやろが
是你把我放到这里的
慎平って尻に敷かれるタイプやな
慎平就是妻管严的那类人
うん　夫婦みたい
嗯 就像夫妇一样
そんなんちゃうわ
才不是呢
ええか　これは極秘の作戦やからな
听好了 这是秘密的作战计划
大人には言うたらアカンぞ
不能和大人们说哦
了解
明白
何かすげぇ
感觉好厉害
本物のぶっちーが殺されてるってこと
真正的阿渊已经被杀害了
よう言わんかった　私
我没能说出口
それでいい　怖がらせることもないし
这样就好 没必要吓到他们
あの子ら　影のこと黙ってられるかな
那群孩子 能保密影子的事吗
大丈夫　言うても誰も信じやん
没事的 说出去也没人信
慎平　血ぃや　まだ新しい
慎平 有血迹 还很新
ぶっちーの仕業か
是阿渊做的吗
34歳　女性　この島の人じゃない
34岁 女性 不是岛上的人
大阪に住んでる　観光客やな
家住大阪 是游客吗
人形のシミはないなぁ
没有人形的污迹呢
その観光客は運ばれて…
那位游客被搬走了…
クソ　ハイネは昨日の傷を治すために
该死 波稻为了治疗昨天留下的伤
いつもより人を食べてるんや
吃下的人比平时更多了
アホめ
蠢货
いくら他人を食べても治らんのに
其他的人 吃再多也无法恢复
小早川しおりも　波稲も
小早川诗织也是 波稻也是
もうオリジナルはこの世におらんのやからな
本体毕竟都已经不在这世上了
潮
あれ　私　今何か言うた？
咦 我刚才说话了?
ちょい待ち
等一下
南雲先生からや
南云老师打来的
予定通りに　一回みんなと合流しよら
按照计划 大家先汇合一次
あいつらにはコフネにいてもらう
让他们待在小舟家好了
それが一番安全や
这样最安全
チームは合流し　状況を報告し合った
小队汇合之后 分享了两边的情况
結論から言うと
从结论来讲
倒せたのは人渕先生と　子ども2人の影だけだった
我们仅仅解决了人渊老师和两个孩子的影子
子垣内家にはシミだけが残され
子垣内家只有污迹存留
影を発見するに至らずであった
并没有找到影子的踪迹
その後俺たちは　凸村さんを中心に
之后我们以凸村先生为中心
体育館での戦いで倒した影たちの家も調べた
调查了在体育馆中消灭的影子的家
いずれももぬけの殻だったが
全部都只剩下空壳
全ての家族が　旅行や出張などで姿を消す理由を周囲に話していた
但他们都跟邻居提过旅行或是出差 以此为由消失不见
例えば小早川家はしおりちゃんの静養で
比如小早川家就说带小诗织去静养
注：海南，和歌山县西北部城市。
海南におる兄夫婦のとこに帰ったと聞いちゃあるらしい
回了居住在海南的哥哥一家那边之类的
ちなみにその兄夫婦に確認したが　そんな事実はない
顺便一提 我跟哥哥家确认过 并无此事
1周目は影の凸村さんが
1周目的时候凸村先生的影子
小早川家は借金で夜逃げしたって
说小早川家是欠债连夜逃走了
借金？
欠债?
われわれに駆除されて消されても騒ぎにならないよう
为了在被我们消灭以后不引起骚动
先手を打っているのか
提前做了准备吗
明日の夏祭りを滞りなく開催するためだろう
全是为了明天的夏日祭能够顺利进行吧
向こうから襲ってくる様子はないですね
对方似乎也没准备主动出击
やっぱり　潮さんのハッキングを怖がっているんでしょうか
果然是害怕潮的篡改能力吗
ヤツらめ　わしらにはもう尻尾を見せへんかもな
那群家伙也许不会对我们露出破绽了
ヤツらが一番嫌がるんは祭りの中止か
他们最不希望发生的事是夏日祭取消啊
何とかして中止にできやんかな
能不能想办法让它开不成
うむ
嗯
そのためには　やっぱりあの人に会うしかない
为此只有去见那个人了
思い返せば初めから俺は　あの人に会おうとしてたんだ
回想一下 我最开始就是想要去见那个人
初めて俺が殺された場所
我第一次被杀害的地点
日都神社<ヒルコサマ>　ここが全ての始まりだ
蛭子神 这里便是一切的起点
こんにちは
你好
あら　こんにちは
哦 你好
少し　雁切さんに話があって来ました
我有点事想跟雁切先生聊聊
時間ありますか
您有时间吗
ええ　構いませんよ
嗯 可以
ほな　立ち話も何ですし
好了 别站着了
どうぞ中に
我们去里面聊
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容随海风飘散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可记忆却如此鲜明难以忘却
何度も何度も繰り返す
一次又一次反复
嘘でもいいからそばにいてよ
请待在我身边 谎言也无妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就这样陷入爱河
時間だけが過ぎて
只剩时间流逝
あぁ…戻りたいな
想要回归
失恋ソング沢山聴いて
听过太多失恋的歌
泣いてばかりの私はもう
总是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顾
強がらないで
不必逞强
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
却为时已晚
见面